PayPal Ratenkauf Hinweis 1.2.1 für Zen Cart 1.5.7 deutsch

Copyright 2021-2024 webchills (www.webchills.at)
General Public License

Für Shopinhaber mit PayPal Account in Deutschland bietet PayPal für Beträge zwischen 99 und 5000 Euro Ratenkauf an.
Infos für Shopbetreiber dazu auf:
https://www.paypal.com/webapps/mpp/installments
Anspruchsberechtigte Endkunden müssen PayPal ein SEPA Lastschriftmandat erteilen sowie über ein deutsches PayPal Privat-Konto mit bestätigtem Bankkonto als Zahlungsquelle verfügen.
Infos für Endkunden:
https://www.paypal.com/de/webapps/mpp/paypal-instalments

Um auf den Ratenkauf hinzuweisen integriert dieses Modul die entsprechenden PayPal Ratenzahlung Hinweise auf:
- Artikeldetailseite
- Warenkorb
- Zahlungsart Auswahlseite
Verwendet wird dazu Dynamic Messaging, die passenden Beträge werden also in die PayPal Popups übergeben, so dass die Raten bereits vorberechnet werden.
Infos dazu hier:
https://www.paypal.com/ppcredit/messaging/best-practices?country.x=DE&locale.x=en_DE
In der Zen Cart Administration ist einstellbar, ab welchem und bis zu welchem Betrag die Hinweise angezeigt werden soll. Ebenso ist das Layout der Hinweise einstellbar.

Dies ist kein Zahlungsmodul! 
Die Zahlung läuft ganz normal via PayPal Express, wo der Kunde dann auf der PayPal Seite den Ratenkauf auswählt.

Dieses Modul ist nur für die deutsche Zen-Cart 1.5.7h Version geeignet.
Stellen Sie sicher, dass Sie Ihren Shop auf 1.5.7h aktualisiert haben, bevor Sie dieses Modul installieren.
Die mitgelieferten geänderten Dateien sind auf dem Stand von 1.5.7h!

Für den Einbau dieses Moduls sollten Sie über folgende Werkzeuge verfügen:

1) Ein guter Texteditor
Damit ist nicht das in Windows enthaltene Notepad oder Microsoft Word gemeint.
Sie benötigen einen Texteditor, der utf-8 versteht und auch im Format utf-8 ohne BOM abspeichern kann.
Empfehlung: UltraEdit (kostenlose 30 Tage Testversion verfügbar)
Ebenfalls gut geeignet ist der kostenlose Texteditor Notepad++

2) Ein Tool zum Vergleichen von Dateien
Bei der Installation dieses Moduls ist es erforderlich, dass Sie den Inhalt einiger Ihrer bestehenden Zen-Cart Dateien mit dem Inhalt der neuen Moduldateien vergleichen und die Änderungen zusammenführen ("mergen").
Empfehlung: BeyondCompare (kostenlose 30 Tage Testversion verfügbar)
Ebenfalls gut geeignet ist das kostenlose Programm WinMerge

Empfehlung:

Dieses Modul erst in einem Testsystem einbauen und dort konfigurieren/testen und endgültig an die eigenen Wünsche anpassen. Erst dann in einem Liveshop einsetzen! 
Sichern Sie unbedingt alle Dateien Ihres Shops per FTP und sichern Sie die Datenbank mit phpMyAdmin oder anderen geeigneten Tools!

WICHTIG
Vor dem Einbau dieser Änderungen:
BACKUP von Shop und Datenbank machen!
Keine Haftung, Verwendung auf eigene Gefahr!
BACKUP gemacht? Ok, dann weiterlesen...

Die Installation erfolgt in folgenden Schritten. Halten Sie diesen Ablauf ein!

INSTALLATION:

1)
Im Ordner SQL die install.sql mit einem Texteditor öffnen, Inhalt kopieren und ins Eingabefeld unter Tools > SQL Patches installieren einfügen und absenden.
Unter PHP 8.2 kann dabei ein völlig harmloses Debug Log erzeugt werden (Undefined array key...). Einfach löschen.

2)
Im Ordner NEUE DATEIEN den Ordner DEINADMIN auf den Namen des Adminverzeichnisses umbenennen und den Inhalt in der vorgegebenen Struktur hochladen, es werden dabei keine bestehenden Dateien überschrieben.

3)
Im Ordner GEAENDERTE DATEIEN dieses Downloads den Ordner DEINTEMPLATE in den Namen des aktuell verwendeten Templates umbenennen
Sollten Sie das Template responsive_classic verwenden, dann verwenden Sie den Ordner DEINTEMPLATE_RESPONSIVE und benennen sie ihn auf responsive_classic um, er enthält die für das responsive_classic Template angepassten Dateien

Achtung:
Beim Hochladen dieser Dateien werden bestehende Dateien überschrieben!

Daher:
Falls bereits einmal Änderungen an diesen Dateien in der Zen-Cart Installation gemacht wurden, mit WinMerge oder BeyondCompare die Dateien vergleichen und nur die Änderungen in die bestehenden Dateien übernehmen. Keinesfalls einfach so hochladen!!!
Die Änderungen sind immer kommentiert mit:
<!--bof PayPal Ratenkauf Hinweis -->
irgendwas
<!--eof PayPal Ratenkauf Hinweis -->
und sollten so leicht identifizierbar sein

Wurden noch keine Änderungen gemacht (Zen-Cart wurde z.B. gerade erst frisch installiert), die Ordner/Dateien aus dem Ordner GEAENDERTE DATEIEN einfach in der vorgegebenen Struktur in Ihr Zen-Cart Verzeichnis hochladen.

4)
Unter Konfiguration ist nun der neue Menüpunkt PayPal Ratenkauf Hinweis vorhanden.
Geben Sie hier zunächst Ihre PayPal Client ID ein, die Ihnen in Ihrem PayPal Später Bezahlen Messaging Center angezeigt wird.
Minimale und Maximale Werte nach Belieben anpassen
Layout nach Belieben anpassen
Dann Hinweis aktivieren auf true stellen

5)
OPTIONAL
Die Positionierung der Hinweistexte können Sie per CSS in Ihrem Stylesheet falls gewünscht noch feinabstimmen.
Für die Artikeldetailseite ist dazu die ID #paypalratenkauf vorgesehen, für den Warenkorb die ID #paypalratenkaufcart und für die checkout_payment Seite die ID #paypalratenkaufpayment



DEINSTALLATION:

Die vier von diesem Modul geänderten Dateien wieder mit den Originaldateien aus Ihrem Backup ersetzen
Die von diesem Modul neu hinzugefügten Dateien vom Server löschen
Im Ordner SQL die uninstall.sql mit einem Texteditor öffnen, Inhalt kopieren und ins Eingabefeld unter Tools > SQL Patches installieren einfügen und absenden